何　これ
這是什麼
ミラ
密拉
言葉に魔力が乗らない
語言驅使不了魔力了
久しぶりだね
好久不見了
無事即位が終わって　よかったよ
恭喜你順利即位了
ヴァルト
沃特
あなたは　何者なんです
你到底是什麼人
無論身形內心
姿　形　心の仕草も
迥異的兩生命
まるで違う　ふたつの生命
終得心有靈犀
分かりあえた　通じ合えたね
一同穿越時空
せーので　時を越えていこう
磨難終得正果
何百何千回　めぐった向こう
縱使我已不在
たとえ僕が消えてしまおうと
依然永遠愛著
愛し続けます
此念名為「永遠」
この気持ちこそが「永遠」と
在告別的隙間
さよならの隙間から
目睹你的笑顏
君が笑ってみせるから
那散佚的時光
だから僕らは報われぬ尊い日々を
和無名的追憶
名前のない追憶を
永遠活在心間
共に生きていく
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 校對: Dysonsphere 時軸: 等待的命運
後期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
幸福的悲傷
まさか　シミラの現出要素を取り込むとは思わなかった
沒想到你會吸收西米拉的源頭
あなたが　シミラを現出させたんですか
是你把西米拉喚出來的嗎
そうだよ
是我
でも　セザルの人間を犠牲にすると決めたのは
不過 把塞薩爾的人獻祭了的
あくまで　セザルの人間だ
說到底也是塞薩爾的人
座るといい　疲れるだろう
坐下說吧 你很累吧
替えの服を用意しようか
要不要給你準備換洗的衣服
これじゃ　着られませんよ
這樣我換不了衣服啊
ごめん
抱歉
それ　ファルサス王族じゃないと開閉できないんだよね
這個只有法薩斯的王族才能解開
僕の祖父が　ファルサスの宝物庫から拝借したんだ
這是我的祖父從法薩斯的寶庫借來的
この時代に来るだろう　あなたのためにね
知道你會來到這個時代 而為你準備的
え
什麼
用心してもらったところで　本題に入ろうか
你已經起了戒心呢 那麼進入正題吧
僕はね…いや
我呢…不對
僕たちは…エルテリアが欲しい
是我們…想要厄萊垂亞
赤と青の魔法球　あれを両方とも用意してもらいたいんだ
紅色與藍色的魔法球 希望你能把它們交給我們
なぜそれを…
你為什麼會…
知っているかって
為什麼會知道
それとも　何に使うかってこと
還是想問用於何處
知っているだけなら　十分知ってるさ
如果說知道的話 我們還是很了解的
あなた以上にね
比你了解多了
あれを集めて　何を改竄しようというんです
你們收集這兩個球 是為了篡改什麼
それは　まだ言えない
這點我還不能說
あなたが協力してくれるなら…
但如果你願意協助我們的話…
ティナーシャ
緹娜夏
オスカー
奧斯卡
屋敷内を調べろ
徹查這個房子
はっ
是
本当にお前は目が離せないな
還真是不能讓你離開我的視野呢
すみません
對不起
なんだ　それ
這是什麼
あなたの国の封飾具ですよ
這是你們國家的封印具
おそらく　アカーシアと同じ効力です
應該是跟艾卡西亞有一樣的作用
40年前に　宝物庫から盗まれたのがこれか
四十年前 寶物庫失竊的就是這個嗎
どうやって　ここを見つけたんですか
你是怎麼找到這裡的
お前が俺にかけた結界を頼りに　セザル中を回った
我利用了你在我身上施加的結界 把塞薩爾走了一遍
あなたが　戦争直後なのに
你親自嗎 這不是剛打完仗
俺自身が探知の鍵だったからな
只有我本人才是探知你的關鍵嘛
ありがとうございます
謝謝
あの　シルヴィアは
那個 西爾維亞怎麼樣
無事だ
她沒事
二三日すれば　普通の生活に戻れるだろう
再過個兩三天就恢復如初了吧
じゃあ帰るか　待ってる者が心配する
那我們回去吧 別讓擔心的人等太久了
やっぱり　あの球が目的か
目的果然是那個球嗎
でも　なんで２つともいるんでしょうね
不過為什麼兩個都要呢
さあな
誰知道
何か別の使い方ができるのかもしれん
或許有什麼我們不知道的用法吧
こっちでも調べてみるが　当分お前は気をつけろよ
我們這邊會展開調查的 同時你也要多加小心
目をつけられてる
你被盯上了
はい
好
あと邪神だが　助かった
邪神的事 你幫了大忙
ありがとう
謝謝你
陛下　よろしいですか
陛下 您有空嗎
よくないだろ
有個屁啊
で　なんの用だって
說 有什麼事
陛下にお会いしたいって　女性がいらっしゃってるんですよ
有個女人說要見您
誰だ
誰啊
それが
這個嘛
わかりません
不認識
衛兵はどうした
衛兵都去哪了
拉維妮婭　沉默魔女
ものの見事に呪いが解かれているな
咒解得可真漂亮啊
やったのは魔女殺しの女王か
是獵殺魔女的女王解的嗎
その声
這個聲音
お前　沈黙の魔女だな
你就是沉默魔女吧
久しぶりだな　大きくなった
好久不見啊 你長大了
戯言を言う　何しにきた
閒話少說 你來做什麼
呪いだけで済ませてやったのに　まったく度し難いな
明明只靠詛咒就能解決了 真是無藥可救啊
だが解かれたのなら　しかたない
但既然被解開了也沒辦法
ラザル　逃げろ
拉扎 快跑
ミラ　カル
密拉 卡爾
おもしろい守護をまとってるな
你身上的守護也挺有意思啊
お前の花嫁の仕業か
是你新娘做的嗎
終わりだ
結束了
殺すな　オスカー
別殺她 奧斯卡
彼女は　お前の祖母だ
她是你的外婆啊
子どもの夢に落ちるがいい
墜入孩提的夢境吧
殿下　こんな所にいらっしゃったのですか
殿下 原來您在這裡啊
ちょっと出てただけだ　ラザル
我只是出來走走 拉扎
それより　殿下ってのはやめろ
還有別叫我殿下了
なんか　変な感じ
總感覺怪怪的
殿下は殿下以外の何者でもないですよ
殿下不就是殿下嘛 還能是誰
エッタード　今日も稽古を頼む
埃塔德 今天也陪我訓練吧
もう　私めがお教えできることはほとんどございませんよ
可是我已經沒有東西可以教給您了
謙遜を言うな　相手してくれ
別謙虛 陪我練手吧
承知しました
遵命
来年あたり　１人生きのいい私の弟子が来ると思います
大概明年吧 我有個精力旺盛的弟子會來宮裡
アルスといいまして　殿下より４歳上です
他叫阿爾斯 比殿下年長4歲
なかなかの腕ですよ
身手很不錯哦
それは楽しみだ
那我有盼頭了
オスカー　アカーシアを
奧斯卡 艾卡西亞
待って
等等
アカーシアを抜いて　オスカー
拔出艾卡西亞吧 奧斯卡
だが…
可是…
大丈夫　信じて
沒事的 相信我
ティナーシャ
緹娜夏
起きました
你醒了嗎
バカな
怎麼會
誰も私の呪縛を書き換えることなど
居然有人能改寫我的咒術
できませんけど　利用することはできます
改寫不了 但可以加以利用
私の夢を混入させていただきました
我把自己的夢混了進去
夢といっても　子どもの夢しか照射できない
就算是夢 也只有孩提時的夢才行
だから　子どもの夢です
那正是我孩提時的夢
あまり深く考えないほうがいいですよ
你不用太在意那些
ずっと眠っていれば　今よりは幸せだったろうに
只要你一直睡下去 可比現在要幸福多了
俺だけ幸せでも　意味がないからな
只有我一個人幸福 也沒什麼意義
お前は死すべき子だ
你是個應死之子
たがえられた運命を清算する
我必須糾正這錯誤的命運
死すべき子
應死之子
呪いをかけたのは　そのためか
這就是你詛咒我的原因嗎
そうだ　恨むなら母を恨め
沒錯 要恨就恨你的母親吧
オスカー
奧斯卡
よかった…
太好了…
違う　母を恨むつもりはないな
不對 我不恨母親
俺を庇ってくれた
是她救了我
思い出したのか
你想起來了嗎
さっきの夢のおかげでな
因為剛才的夢想起來了
母様
母親
蘿莎莉亞　奧斯卡的母親
どうしたの　オスカー
你怎麼了 奧斯卡
そうか
原來是這樣
母は　過去に戻って俺を助けたんだな
母親回到過去救了我
祖母か　確かに似てるな
外婆嗎 確實有點像啊
俺の記憶を封じたのは　あなただろう
就是你封印了我的記憶吧
死ぬはずだったのは　お前のほうだ
那天應該死去的人本來是你
お前は　魔物に襲われたのだろう
你被魔物襲擊了吧
だがロザリアは　その事実に耐えきれず
但蘿莎莉亞不肯接受這個事實
魔法球を使い　過去をねじ曲げ罪を犯した
她使用魔法球扭曲了過去 犯下了過錯
オスカー
奧斯卡
ロザリアは　お前が襲われる前へと戻り
蘿莎莉亞確實回到了你被襲擊之前
確かに救ったのだ
也確實救下了你
ただ…
但是…
そこで　ロザリア自身が死んでしまったことが
但蘿莎莉亞卻受傷死去
事態を複雑にした
事情就此變得複雜
過去改竄に成功しても
就算成功篡改了過去
使い手の死が消えるわけではない
使用者的死也不會消失
ロザリアの寿命は　魔物と相打ちになったときに決定し
蘿莎莉亞的壽命 在與魔物同歸於盡時就已決定了
そのときが来て…
當那刻來臨時…
前触れなく死んだ
她毫無預兆地死去了
結果　ロザリアはお前の命を助け　お前の心を殺した
結果 蘿莎莉亞救下了你的命 卻殺死了你的心
お前が悪いわけでもなく　憎いわけでもない
這並不是你的錯 我也不恨你
ただ　お前は生きているはずのない人間だ
但你仍不是應該活在這個世上的人
そんな人間の血を
這種人的血脈
これ以上　継がせるわけにはいかない
怎能讓他傳承下去
母の行いの報いだとしても
就算這是母親的報應
受けて立とう
我也會背負
俺も同じことをしたからな
畢竟我也做過一樣的事
魔女殺しの…
獵殺魔女的…
まさか　お前が子どもの夢に入れたのは
難道說 你加入的那個孩提時的夢就是
そういうことか
原來是這樣
愚か者どもめが
你們這群蠢貨
オスカー
奧斯卡
見えてる
我看得見
なぜ罪を重ねる　振り返る
為何還要錯上加錯 回頭看看吧
お前の行いが　多くを左右したのかもしれないぞ
你可知你的行為左右了多少因果
それは　今の俺にはわからない
這我還真不知道
だが　コイツが苦しい思いをしたなら　手が届くなら
但如果在這傢伙痛苦時 我能助她一臂之力的話
何があっても助けてやる
無論如何我都會幫她
改竄されたのだとしても　したのだとしても
就算篡改了過去 或做了什麼別的不可挽回的事
俺には　今が今だ
對我來說 我只有現在
それが　世界をゆがませるのだとしてもか
就算整個世界都因你走上歧途嗎
だとしても　ここから前に進む
就算會那樣 我也會從當下前進
ここ以外はない
除此之外都沒意義
こんな体勢でなんだが　死んでほしくない
雖然兵刃相向 但我並不想殺你
まあ　俺のワガママだが
不過 這只是我的任性了
本当にワガママだな　そして強欲だ
真是夠任性的 而且貪婪
呪いを解いてもらっただけでは飽き足らず
給你解了咒還不滿足
女自身も得ようというのか
連解咒者都要娶到手嗎
呪いのおかげで　アイツを引き寄せられたのなら
多虧了你的詛咒 我才跟她結下了緣分
礼を言うべきだろうな
這點還要感謝你了
あの女も魔女と大差ない
這個女人與魔女也沒什麼區別
お前との間に子が生まれれば　その子は魔女になるだろう
如果跟你生下了孩子 那個孩子也會成為魔女吧
それを押しても　めとる価値があの女にあるのか
即便如此 這個女人也有娶到手的價值嗎
ある
有的
魔女の子か　育てがいがあるな
孩子是魔女嗎 養起來會很有趣吧
どういう育て方をしたんだ
你是怎麼教出來的
こういう息子でして
我兒子就是這樣的
私を今殺しておけばよかったと思う日が来るかもしれないぞ
說不定有一天會後悔沒有殺了我
そうしたら　そのとき殺そう
要真有那天 就那時再殺吧
なら　好きにすればいい
那就隨你便好了
だが　これ以上愚は重ねないことだ
但是 不可再犯下同樣的愚行
帳尻を合わせねばならんときが来るかもしれん
也許有朝一日你也不得不清算這些因果
肝に銘じよう
我會銘記於心的
昨日の今日で　ずいぶん不用心だな
這才過了多久 你可真大意
お話がありそうなので
好像您有話要跟我說
わかっていると思うが　あの球は封じたほうがいい
我想你應該也知道 那個球最好盡早封印了
進言しておきます
我會向他進言的
そういえば　なぜ呪いをかけたとき
說起來 為什麼您施加詛咒時
ファルサスからあの球を回収しなかったんですか
沒有從法薩斯回收那個球呢
どこにあるかわからず　捜す気にもなれなかった
本來也不知道它在哪 也沒想著去找
でも　あのバカが使ったってことは
不過既然那個白痴都用上了
今は所在がわかっているのか
現在總知道在哪了吧
宝物庫にあるらしいですけど
似乎是在寶物庫裡
あの人が使ったのは　トゥルダールにあるほうですよ
不過那個人用的是圖爾達的那個
トゥルダールに　１つじゃないのか
圖爾達的 這球不止一個嗎
あなたは　あの球についてどこまでご存じなんですか
您關於那個球了解多少呢
それは　こちらも聞きたいな
這點我也想問你
私は旅の占い師から　200年ほど前に預かった
兩百年前 一名旅行的占卜師託付給了我
覚悟があれば　時間を遡行し
聽說這是個只要有相應的覺悟 就能回溯時間
過去を変えられる魔法具だと聞いている
改變過去的魔法道具
覚悟　ですか
覺悟嗎
私が知っているのは
我所知道的
魔法球はエルテリアという名で　２つあるということ
只有這個魔法球叫做厄萊垂亞並且有兩個
片方は　トゥルダールの宝物庫に封印してあります
一個被封印在圖爾達的寶物庫裡
そして　それを欲しがっている男がいます
以及 有一個男人想要得到它們
おそらく
恐怕
私にお前たちのことを教えたのは　その男だ
把你們的事情告訴我的也是那個男人
ヴァルトが
沃特嗎
気をつけることだな
你要多加小心
ああいう手合いは　どんな手段でも使ってくる
那種人什麼手段都用得出來
ご忠告　痛み入ります
我會謹記您的忠告
では　私は帰る
那我回去了
待ってください
等等
過去をねじ曲げ　自分と引き換えに誰かを助けることは
犧牲自己也要改變過去幫助他人
本当に罪だと思われますか
真的是種罪過嗎
どれほど愛していても
無論愛得有多深刻
あるべき姿を変えるべきではない
也不該改變世間本來的樣貌
ましてや　自分と引き換えにするなど
更不用說要犧牲自己了
愚かな行為でしかないだろう
這種行為除了愚蠢還有什麼可說的
助けられたお前なら　わかるはずだ
接受幫助了的你 應該能懂
あの解呪　見事だったぞ
你的解咒確實漂亮
定義名部分は守護と合わせて
我只是用定義名的部分配合守護
バカの記憶を封じていただけだから　気にしなくていい
封印了那白痴的記憶 所以你不用在意
ありがとうございます
謝謝你
具合はどうだ
恢復得怎麼樣
だいぶよくなりました
好多了
きつい戦いをさせたみたいだな
似乎害你陷入了苦戰啊
すまない
抱歉
正直　あなたを庇いながらじゃなくても
說實話 就算不用一邊保護你一邊戰鬥
負けてたかもしれません
可能也會輸的
そんなだったのか
這麼厲害嗎
相手は魔女ですよ
對手可是魔女啊
呪縛を解けたのも単なる幸運です
能解開咒術也只是走運罷了
それに　あの人はずっと
而且那個人
手加減していたようにも見えました
感覺一直都沒用全力
そうか
這樣嗎
ティナーシャ　悪かったな
緹娜夏 對不起啊
何がです
對不起什麼
400年前のことだ
我在說四百年前的事
なんで　あなたが謝るんですか
為什麼你要道歉啊
いや　恨み言もあるはずだろう
就是 覺得你多少會有些怨言吧
なぜ過去を書き換えたのかとか
為什麼要改變過去啊
どうして　そのあと消えてしまったのかとか
為什麼那之後就消失不見了 之類的
そんな…
這…
私　13歳までずっと狭い世界で生きていたんです
我直到13歲 都一直生活在一個狹窄的世界裡
生まれて　すぐに城に連れてこられて
出生後沒多久就被帶進宮裡
女王候補として育てられて
被人當作女王候選培養
家族と言えたのは　同じ次期王候補の１人だけ
稱得上家人的 也只有同期另一個王選候補
でも兄同然だったその人も　私との決別を選びました
但如同哥哥的那個人 最後也選擇了與我訣別
そんな私に　あの人は多くのことを教えてくれました
而那個人卻教給我很多事
あの人と暮らした毎日は幸せで
跟那個人一起度過的每一天都很幸福
私は命を助けられただけでなく
他不止救下了我的命
そこから先を一人で歩いていけるだけの愛情をもらいました
還給了我愛 讓我有勇氣一個人走下去
けど　恩返しをしようと思ってこの時代に来たら
可是 心裡想著報恩來到這個時代後
肝心のあなたは　私に意地悪で優しくなくて
作為關鍵的你總欺負我 對我也不溫柔
他国の人間に冷徹だし
對別國的我很冷淡
自分を棚に上げて　口うるさくて
既不懂反省自己 嘴上還不饒人
おい　なんなんだ　おい
喂 別說了 喂
でも　その揺るがなさが好きです
但是 你那堅定的樣子我很喜歡
私が一緒にいたいと思うのは　やっぱり今のあなたなんですよ
我想共度餘生的人 果然還是現在的這個你
だから私　今とても幸せです
所以我現在 非常幸福
ありがとうございます
謝謝你
俺は　お前に救われるな
我又被你救了呢
たとえお前が弱くなっても　魔法が使えなくなっても
就算有一天你變得弱小 沒辦法使用魔法了
その分　ちゃんと守ってやる
我也會保護好你的
お前が失うものは　俺が全部くれてやるぞ
你所失去的一切 都由我來填補
オスカー
奧斯卡
私が　あなたを守るんですよ
我才是守護你的人啊
獨自背負的你 融化了刺向胸膛的碎片
独り凌ぐ君　胸を打つ欠片　融かした熱
每當溢出時 傾斜的華麗天平惹人發笑
ひとたび溢れて　傾いた綺羅の秤に　笑う
言語和魔法化為虛無的話 那深愛的臉龐也會模糊
言葉も魔法すらうつろいでは　愛し顔も霞失せ
即便如此 這個世界也在無盡輪迴
それでもこの世界　繰り返し満ちて
如果在此還能相遇
ここにいれば　出会えるなら
抬頭看吧 那片星之海中
見上げた　星の海
那眼中 見證了始終
その瞳に　原始から終わりもずっと
映照著 就算是耀眼的月光
映したい　たとえばまばゆい月灯
若是能取下能否博君一笑
掴めたなら　笑んで
即使走向毀滅
破滅でも
也依然美麗
美しいはずだ
いい　くれぐれも問題を起こさないでね
聽好了 千萬別出差錯
ファルサス国王の生誕を祝う式典なのよ
這可是給法薩斯國王慶生的典禮
わかってる
我知道的
本当にわかってるのかしら
你真的知道嗎
どうしたの　トラヴィス
怎麼了 特拉維斯
今行く
我一會就來
それより　後ろのリボンがゆるんでるぞ
話說你的蝴蝶結歪了啊
ほら　これでいい
好了 這樣就行了
お前がいちばんきれいだよ　オーレリア
你是最美麗的女人 奧瑞利亞
バカなこと言ってないでいいから
別再說這些胡話了
バカなことしないでね
也別做什麼蠢事啊
永遠的一半